Admiral Collingwood!
Nå, admiral?
Strålende nyheter, Deres Majestet!
Franskmennene er endelig beseiret.
Og russerne, portugiserne,
kineserne
og waliserne.
Da hersker vi over hele havet.
Nesten hele, Deres Majestet.
"Nesten?"
Her har vi dessverre
stadig litt problemer med...
... pirater.
Hva står det på
det kongelige våpenskjold, admiral?
JEG HATER PIRATER!
"Jeg hater pirater,"
Deres Majestet.
Akkurat.
Hater dem.
Med deres idiotiske sjantier!
Og deres latterlige hatter!
Og deres endeløse, fordømte brøling!
Senk dem, admiral!
Smadre dem, hiv dem til haiene.
Hører du?
Jeg hater pirater!
Det er plyndringen.
Det er huggertene.
Det er plyndringen!
Det er huggertene!
Plyndring!
Huggerter!
Beklager, kaptein.
Vi diskuterte bare
hva som er best ved å være en pirat.
Så det gjorde dere?
Jeg mente det var plyndringen.
Mens jeg liker de blanke huggertene.
Og jeg syntes det var muligheten til
å få eksotiske sykdommer.
Dere tar alle feil.
Det beste ved å være pirat
er ikke plyndring eller huggerter.
Det er ikke grogg eller skjørbuk.
Eller lettkledde havfruer.
Det beste ved å være pirat
er Skinkekvelden!
Skinkekveld!
Skinke!
På nesa di.
Heia kapteinen. Heia kapteinen.
Hei! Hei!
DET ER SKINKEKVELD!
Det er som en kjøttballett.
-Skål for Skinkekvelden!
-Skinke!
-Og Piratkapteinen!
-Piratkapteinen!
Piratkapteinen!
Hvordan var det, Nummer to?
Du har det fortsatt, kaptein.
Jeg ville tatt en brennmanet
i ansiktet for den mannen.
Ja vel, hysj, hysj, hysj.
Rolig, karer. Hysj.
-Karer.
-Pirater!
-Alt handler ikke om meg.
-Ikke vær beskjeden.
Nei, nei.
Bak enhver kaptein med glitrende øyne
-og kraftig skjegg...
-Kraftig!
Det er det det er.
...står et mannskap med salte slyngler.
Salte slyngler!
Jo da, noen av dere
er stygge som sjøpølser.
Å, gi deg.
Noen ligner mer på
stoler eller kleshengere enn pirater.
Og noen av dere
er bare fisk med hatt.
Likevel er dere det beste mannskapet
en kaptein kan ønske seg.
Ikke glem Polly.
For ikke å glemme...
... Polly. Den beste papegøye
på de syv hav.
Kom igjen.
Jeg elsker de plirende øynene.
Hvem er skutas fjærkledde sjel?
Er det deg? Er det deg?
Ja, det er det.
Det er deg, ikke sant?
Ja vel. Hvor var jeg?
Å ja! Å ja.
Viktig kunngjøring.
Etter ordre fra Piratkongen...
ÅRETS PIRAT
Kåringen av Årets pirat?
Skal du...
Skal du melde deg på igjen?
Det skal jeg, Overraskende kurverik pirat.
Jeg vet det har mislyktes de siste...
-20 årene.
-20 årene, ja.
Akkurat, Pirat med gikt. 20 år.
Det kan være litt mer. 21, 22...
Ja. Takk skal du ha.
-Men du var veldig god.
-Hysj!
Poenget er at jeg aldri har vunnet.
Så de matematiske lover tilsier...
ÅRETS PIRAT
VINNERE
Matematikk.
...at jeg har gode sjanser nå.
JEG VINNER!
Er dere med meg, karer?
Ja! Dette må bli strålende.
Da plyndrer vi!
EKSPLOSIVER - FARE
Land i sikte!
Blodøya.
Navnet kommer av
at den er formet som litt blod.
HETE HAVFRUER
BLODØYA
Ja!
RANKEFOTINGENS FJES
Unnskyld meg. Unna vei.
Kapteinen skal frem.
Tusen takk.
Takk.
Et påmeldingsskjema til Årets pirat, takk.
ÅRETS PIRAT
Søknadsskjema
Skal vi se.
"Bytte?"
Å ja.
"Brøling." Ja.
"Sjantier."
Så det forslår.
"Skjegg?"
Kraftig.
Naturligvis.
Bør jeg signere med blod?
Gjøre det mer dramatisk?
Kan være litt for prangende.
Litt for mye. Kanskje du har rett.
Piratkapteinen.
Du er nødt til å vinne, kaptein.
Det vedder jeg på.
Takk, Albinopirat.
Du er en sikker vinner, sir.
Ingen pirater på de syv hav
kan måle seg med deg.
Gjem unna døtrene deres!
Det er jeg, Trebein Hastings!
Tilbake etter
å ha plyndret i Karibien.
Kjære vene.
Dette gjør meg nok til Årets pirat.
Ikke vær redd, sir.
Han har det bare i kjeften.
Huggert-Liz.
Barbados-barbaren.
Hallo, gutter.
Dere lurer nok på om jeg
fortsatt er like dødelig som jeg er vakker.
Det er jeg.
Hallo, Huggert, din tøs.
Trebein, din haug med blekksprutagn.
Se på denne, landkrabber.
Verdens største diamant.
ÅRETS PIRAT
Presentert av PIRATKONGEN
Den har mitt navn på seg.
Hun har ikke skjegg engang.
Neptuns salte bukser.
Svarte Bellamy.
Brøl!
Se og gråt, karer!
Det stemmer,
Svarte Bellamy blir Årets pirat.
Igjen.
Står til? Godt å se deg.
Grogg til alle!
Vi er elendige
sammenliknet med dem.
Kanskje vi burde dra, sir.
Ja.
Ja, godt poeng.
Jeg kom akkurat på
at jeg har et veldig viktig
tau jeg må vikle ut.
Takk.
Neimen, er det ikke Piratkapteinen?
Hallo, Bellamy. Huggert. Trebein.
Jeg så ikke at dere kom.
Skjegget ser bra ut.
Og du er visst mer ettersøkt enn noen gang.
ETTERSØKT
PIRATKAPTEINEN
1 2 DUBLONER I DUSØR
*OG GRATIS PENN!
Vær greie mot ham, folkens.
Ro dere ned. Ja vel.
Helt alvorlig, kaptein,
hvordan går piratvirksomheten?
Fantastisk. Takk.
Jeg har skatter tytende ut av ørene.
Jeg har begynt å vaske håret
med femtilapper.
Jaså?
Hvis du har så mye bytte,
hvorfor seiler du fortsatt
den gamle balja?
Ja ja, jeg skulle gjerne blitt, men dere vet,
steder å plyndre, folk å...
Folk å hugge ned.
Ærlig talt!
Det er motbydelig.
Vent litt.
Kaptein, hva er dette?
-Hva?
-Kaptein?
Ingenting. Kan jeg få det tilbake?
-Vent. Vent.
-Takk.
"Årets pirat?"
Skal du melde deg på?
Nei, nei, nei, nei, nei.
-Ja.
-Igjen?
Ja!
Ærlig talt. Har de endret reglene?
Jeg trodde de ga den
til piraten med den største skatten.
Gir de den til fyren med
den feiteste papegøyen?
Hun er ikke feit.
Hun er bare storvokst.
Hun er feit.
Ja vel, bare le.
Bare le, alle sammen.
Ikke bry deg om dem, kaptein.
Det er ikke verdt det.
Trofeet passer sikkert ikke
til tapetet ditt uansett.
Dere skal få se.
Jeg skal bli Årets pirat.
Ja.
Da vil dere nok sette latteren i halsen.
Og tro meg,
det gjør veldig vondt.
Kom igjen, karer.
Vel...
Ja vel, hør etter, karer.
Vi skal lære dem hva pirater gjør.
Vi har fortsatt tid til å fylle
kistene med glitrende skatter.
Jeg kan nesten smake trofeet!
Trofé! Trofé! Trofé!
Kaptein! Seil til babord baug!
Vi følger etter henne, Nummer to.
Ai, ai, sir.
Heis alle seil!
Røyl og bramseil!
Slipp bramseilene!
Fyr av de lange greiene som sier pang.
Fyr av kanon fire og seks!
Spis kanonkule, landkrabber.
Kom igjen, karer! Se og lær.
Gi dem inn, Piratkaptein!
Stans! Jeg er Piratkapteinen.
Og jeg kommer for å ta gullet deres.
Gull? Dette er et pestskip.
Jeg ville gitt høyre arm for litt gull.
Eller venstre.
Ja vel, karer.
Et lite feiltrinn, det der.
Denne gangen
er det lønningsdag!
Jeg er Piratkapteinen,
og jeg er kommet for å ta gullet deres.
Geografiekskursjon.
Jeg er Piratkapteinen, og...
Naturister.
Piratkapteinen. Bla, bla, bla, gull.
Spøkelsesskip.
Beklager.
VERDENS BESTE KAPTEIN
Kaptein, vi ser et nytt skip, sir.
Så fint.
Vil du gi angrepsordren?
I grunnen ikke, Nummer to.
Jeg tror jeg...
Jeg har fått nok av piratlivet.
Jeg legger huggerten på hylla.
Nei, kaptein!
Jeg vurderer å begynne med babyklær.
Hva?
Jeg hører at man kan tjene
en formue på det, fordi
babyer vokser så fort.
Det kan du ikke. Mannskapet...
De... De er fortapt uten deg.
Hva tenkte jeg på, Nummer to?
Årets pirat?
Jeg?
Se på det premieskapet.
Beste blekksprut-anekdote.
Det er alt jeg har igjen etter karrieren.
Årets pirat?
Det er bare kommersielt tull.
Ekte piratliv handler ikke om trofeer.
Det handler om å kjempe seg
baklengs opp trapper.
Det handler om å gli ned seil med
en kniv mellom tennene.
Glansfullt skjegg!
Og tenk på alle eventyrene våre.
Eventyret med aztekerne.
Eventyret med den grisen.
Eventyret med...
STILLE
Kanskje ikke med bibliotekarene.
Men all moroa vi har hatt.
Og hva med sjantiene?
Jo... Folk vil savne sjantiene mine.
Og å hugge ned folk.
Jo, jeg... Jeg liker å hugge ned folk.
Liker det? Du er fantastisk til det!
Du er en saltstenkt skrekk på de syv hav!
Mener du det, Nummer to?
Det gjør alle!
Du er mer pirat
enn Svarte Bellamy eller noen av dem.
Du er en ekte pirat.
Derfor synes mannskapet
at du er det beste siden
"boil in bag"-skinke.
Hvorfor tror du alle
har den tatoveringen? Kom igjen.
Hva sier du?
Argh!
Ved Neptun, hvor er det skipet?
Nå gjelder det, karer!
MÅL
Alle gode ting er ni!
Jeg føler det på skjegget!
Ikke bare sitt der!
Heis flagget!
Standard, sir?
Eller ekstra grusomt?
Ekstra grusomt!
La oss skremme vannet av dem.
Charles Darwins dagbok.
Dag 93 om bord Beagle.
I dag har jeg oppdaget
en ny rankefotingart,
Som jeg har klassifisert
i ordenen Pygophora.
Jeg får meg aldri kjæreste.
Jeg er Så ulykkelig.
Og nå blir jeg angrepet av pirater.
Stans! Jeg er Pi ratkaptei nen,
og jeg er kom met for å ta gullet deres.
Jeg har ikke noe gull.
Ikke noe gull, hva?
Så hva er dette?
En baviannyre.
Er det?
Hva med dette?
Enda en baviannyre.
Vi har vært i lasterommet, kaptein.
Og?
Bare dyr.
Biter av dyr i krukker.
Og en ulykkelig bavian.
Hva slags skip er dette?
Vi er...
Vi var på en vitenskapelig ekspedisjon.
Charles Darwin, til tjeneste, sir.
For himmelens skyld!
Er det så mye å be om? Hva?
Jeg vil bare ha bitte lite grann suksess!
Et ørlite fnugg av respekt fra mine likemenn
for én gangs skyld!
Er det så ille?
Er det det?
-Nei?
-Nei!
Nei.
Men prøv å si det til universet.
Om jeg bare kunne lykkes én gang.
Bare... Bare én gang.
Er vi ferdige her?
Kjære dagbok,
jeg er på vei mot en våt grav.
Ikke ta det personlig.
Det har vært en tøff uke,
og det muntrer dem opp
å se noen gå planken.
Vil dø uten å ha tatt en dame på puppene.
Opp med farta!
Dagens vær:
Ublidt.
-Stans!
-Hva nå?
Et siste ønske?
Må vi oppfylle dem?
Er det en slags konvensjon
vi har undertegnet?
-Den fuglen!
-Papegøyen min?
Hun er bare storvokst!
Nei, det er hun ikke.
Jeg mener, hun er ikke en papegøye.
Ikke en papegøye?
Hva babler han om, jenta mi?
Hun er... Hun er...
Hun er vår tids store oppdagelse!
Hun er en...
Beklager. Det er bare...
Det er yndlingsdelen min.
En dodo, sier du?
De har vært utryddet i 1 50 år.
Å finne en i live er helt utrolig.
Flink jente, som ikke er utryddet.
Jeg er villig
til å betale deg 1 0 pund for Polly.
Polly er ikke til salgs.
Ti pund.
Hun er et familiemedlem.
Hun er som en tante.
Med nebb.
Jeg er redd de har rett, Charles.
Polly er skutas fjærkledde sjel.
Kom, vesle dodo.
Dette er en fantastisk mulighet.
Hvis jeg får vise henne frem
for Royal Society i London
på deres årlige vitenskapsmesse...
Helt umulig, er jeg redd.
-Hun ville blitt en sensasjon.
-Det hjelper ikke.
Og en garantert vinner av førstepremien.
Premie?
For beste vitenskapelige oppdagelse. Ja.
Er denne premien
-verdifull?
-Verdifull?
Den er uvurderlig.
Grenseløs rikdom.
-Kaptein...
-Nei, nei, nei, nei.
Kanskje jeg var litt for rask.
Men, kaptein, London?
Der dronning Victoria bor,
alle piraters erkefiende?
Vi blir hengt.
Vi ler når vi møter fare, ikke sant?
-Ikke jeg.
-Jeg liker ikke fare.
Kaptein, husker du den lille praten vår?
Om griser egentlig er en slags frukt?
Nei.
Om å unngå vanvittige påfunn
som ender med livsfare.
Du hørte ham, Nummer to.
"Grenseløs rikdom."
Her er planen.
Vi drar til London,
Polly vinner den vitenskapsgreia,
vi får premien,
jeg melder meg på Årets pirat, og vinner!
Bingo!
-Men jeg vet ikke...
-Det kan ikke gå galt.
Og bare se på henne.
Jeg vil jammen vinne den prisen.
Kra!
Bravo, kaptein!
Jeg ser at du er en mann med visjoner!
Ja vel, Charles.
Når er denne vitenskapsmessa?
Om en uke fra i morgen.
Det var som bare!
Vi kunne klart det med god vind,
men det er et digert sjømonster i veien.
Jeg tror det bare er til pynt, kaptein.
Sier du det?
Har du sett.
Du kunne lære litt av
denne fyren, Nummer to.
Åpent hav
TAXFREE
London.
Verdens mest romantiske by.
"Dronning Victoria
"ønsker deg velkommen til London."
Så hyggelig.
Kanskje hun ikke er så ille likevel.
OM DU IKKE ER PIRAT!
Ikke vær redd, Nummer to.
Pirater besøker London hele tiden.
Vend om!
Dette er piraters skjebne her!
Er det Scarlett Morgan?
Piratkapteinen.
Du store!
Jeg har ikke sett deg
siden den hendelsen på Madagaskar.
Ja. Jeg var sikker på at de var jenter.
Du ser godt ut, Morgan.
Ja, jeg har gått ned litt.
Hva driver du med for tiden?
Å, du vet, dette og hint.
Jeg skal melde meg på
en vitenskapskonkurranse.
-Lykke til.
-Takk.
Nei, nei, vent!
Vend om!
Vend om.
-Beklager.
-Nei!
Se hva du har gjort med båten min.
Håper du har forsikring, for jeg...
Ja vel. Da drar vi.
Jeg kommer tilbake med henne
i morgen.
Ikke vær tåpelig, Charles.
Jeg skal presentere Polly.
-Du?
-Ja, ja, ja.
Jeg har alltid ønsket
å prøve meg på vitenskap.
Det kan du ikke.
Londons gater er ikke noe sted for pirater.
Pirater? Hvilke pirater?
Her er det bare pikespeidere.
Ja!
Jeg har fått plyndringsmerket.
Vi er ikke egentlig pikespeidere.
Det er oss, piratene.
Vi er mestere i forkledning.
Så smart.
Men uansett, kaptein,
er det best vi ligger lavt.
Kanskje hjemme hos meg.
-Jeg tror virkelig...
-God plan, Chuck.
Det blir gøy å se hvordan forskere bor.
Kom igjen. Taxi!
God kveld, konstabel.
Hallo, damer.
London lukter som bestemor.
Jøss.
Her er vi.
Hjem, kjære hjem.
Du får ikke mye damebesøk,
eller hva, Charles?
Folk som bor alene
er alltid seriemordere.
Neptun på sykkel!
HALLO / DER / JENTER
Ikke bry dere om herr Bobo.
-Bare et gammelt prosjekt.
-Prosjekt?
Jeg hadde en teori.
PIRATER
Jeg trodde at om man ga ham en monokkel
og dekket til den store, stygge rumpa,
ville han bli en slags...
En manne-panse, kan du si.
Dristig teori.
Jeg liker ikke apen.
Men aper går det tretten av på dusinet.
Han er ingenting mot Polly.
Uansett, viktig dag i morgen.
Vi trenger søvn.
Jeg skal vise deg rommet ditt, kaptein.
Like bak deg, Chuck.
Her er planen.
Du vet hva du skal gjøre.
Vent til han med skjegget sover,
så sniker du deg inn og...
MEN...
men...
Kaptein.
Det er... Det er herr Darwin, sir.
Jeg tror han pønsker på noe.
Ærlig talt, Nummer to, hva er det med deg?
Takket være Charles
vil vi snart vinne grenseløs rikdom,
og du prøver å finne
feil ved den stakkars fyren.
-Ja, men...
-Nei, ikke et ord til.
En fremtidig Årets pirat
trenger skjønnhetssøvnen sin.
Kan du lage sjølyder til vi sovner?
Det er fint.
Kan du ta splitte et bramseil?
Og ta med noen måker.
Mine damer og herrer: Vinneren.
En stor applaus for Piratkapteinen!
Gratulerer, Piratkaptein.
Ingen fortjener det mer enn deg.
ÅRETS PIRAT
Takk, Huggert.
Og det skjegget ditt
gjør meg
gal.
Gi meg den.
Få den tilbake, Bellamy, den er min!
Nei, få den tilbake.
Neptuns navle!
Kom tilbake, din landkrabbe.
Stans tyven!
Den tar jeg.
Ikke så raskt, min venn.
Nummer to!
Nummer to, gikk det bra?
Gi meg den dodoen!
God kveld, kaptein.
Nummer to!
Vi blir angrepet!
Forlat skipet!
Hallo, Piratkaptein, Pirat med skjerf!
Kom tilbake,
Mystiske skygge!
Raskere!
Har deg! Gikk det bra?
Kaptein! Jeg mener, hva skjer?
Ikke spill uskyldig.
Du og apen ville stjele Polly.
Stjele Polly? Nei, du misforstår.
Hvordan forklarer du dette?
TE / MINE HERRER?
Det er vel åpenbart hva som har skjedd?
Er det?
En sjalu vitenskapsmann
må ha prøvd å rappe dodoen.
Det forklarer alt.
Vær så snill, kaptein, la oss dra.
Polly er ikke trygg i London.
Jeg ville ikke holde ut
om noe skjedde med Polly.
Det vil ikke skje noe med Polly.
Hun er helt trygg.
Overlat alt til meg.
Kom igjen,
vi kan ikke la premien vente.
Har noen et håndkle?
THE ROYAL SOCIETY
VI LEKER GUD - GRUNNLAGT 1 487
ÅRETS VITENSKAPSMANN
Bra jobbet, bananrumpe.
Nå vil den salte tosken ta hele æren.
Det er en katastrofe.
Det er...
Dårlige nyheter, er jeg redd, kaptein.
Du kan ikke gå inn.
Det er kun for vitenskapsmenn.
KUN FOR VITENSKAPSMENN
Jeg blir nødt til å vise frem Polly
selv.
Vi er ikke egentlig vitenskapsmenn.
Det er oss, piratene.
Ser du? Mestere i forkledning.
Men hvor er Polly?
Det er gradert informasjon, Charles.
-Hva?
-Jeg holder henne skjult.
Den mystiske skyggen
kan være hvor som helst.
Heldigvis er jeg ikke bare
mester i forkledninger,
jeg er også mester i å gjemme ting.
Ja vel, karer,
la oss gi dem en lærepenge.
Men, kaptein.
-Jeg...
-Hallo!
Vi skal på vitenskapsmessen.
Vi er vitenskapsmenn.
Det er en pipette, dette er Charles Darwin,
og jeg er Vitenskapskapteinen.
Hvis du er en vitenskapsmann,
nevn tre grunnstoffer.
Skal vi se.
Gull, skinke...
...og
havfruetårer.
To av tre. Det holder.
Første til venstre.
Ballongen på luftskipet mitt inneholder
-20 000 kubikkfot hydrogengass.
-Unnskyld meg.
Beklager.
Her kan dere se den åpne ilden
som sikrer behagelig temperaturer
i stor høyde.
Kaptein?
Kaptein, vær så snill.
Du kan ikke gå på scenen uten Polly.
Vær tålmodig, Charles. Alt til sin tid.
Unnskyld meg. Beklager.
-Beklager.
-Idiot!
-Et øyeblikk.
-Men, kaptein...
Hvordan i all verden...
Luftskipet mitt vil revolusjonere
meteorologi og kartografi.
Men først og fremst
er det til å kikke ned i damebluser.
Genialt.
APPLAUS-O-METER
GANSKE HØFLIG
Kaptein, jeg tror virkelig
det er best om jeg overtar.
Slike ting skal gjøres på en viss...
Tull og tøys, Chuck.
Denne vitenskapsgreia trenger litt show!
KJØKKENVULKAN
EDDIK - NATRON
ÅH / ÅH!
Det er kapteinen.
Kaptein! Kaptein!
DEN FANTASTISKE
VITENSKAPSKAPTEINEN
Kjære medvitenskapsmenn,
pugghester og nerder,
gjør dere klare til å forbauses.
Gjør dere klare til å forbløffes.
Gjør dere klare til å...
Vent litt. Hva er dette?
Hva er dette?
Stans!
Jeg er verdens fremste lege,
og jeg sier at vitenskapen din
er svært sjokkerende.
Dr. Albino,
sier du at nervøse personer
bør forlate salen øyeblikkelig
fordi forbløffelsen over min oppdagelse
kan få hjertet deres til å eksplodere?
Ja.
Dere er herved advart, vitenskapselskere.
Dette er vårt mest lærerike eventyr.
Tilbake fra de døde.
Tilbake fra det hinsidige.
Tilbake for å forbløffe dere alle.
Verdens niende underverk.
Hun har reist halve jorden rundt
for å være her i kveld.
Her er Polly!
Det er en dodo.
Du store.
Det er forbløffende!
HEVEDE ØYENBRYN
DAMENE DÅNER
En ekte dodo!
Det får elektrisitet til å virke som bare søppel.
Royal Societys pris
for beste vitenskapelige oppdagelse...
Håper det ikke er en sjekk.
...går til...
Hva er vekslingskursen mellom
pund og dubloner for tiden?
...Vitenskapskapteinen.
Tusen takk.
Det er altfor mye.
Slutt nå. Tusen takk.
Takk.
Er det alt?
Nei.
-Bra.
-Du får også
et skinninnbundet leksikonsett.
Unnskyld meg et øyeblikk. Takk.
Ja vel, Chuck.
Jeg har ikke noe imot leksikon,
men de hjelper meg
ikke med å bli Årets pirat, hva?
Hvor er skatten?
Skatten? Hvilken skatt?
Premien! Den "grenseløse rikdommen",
husker du?
Kanskje jeg ikke forklarte det.
Ikke alt handler om penger.
Den virkelige premien er...
Hennes Majestet, keiserinnen av India,
herskerinne over kongeriket Java...
-...en audiens hos...
-...troens forsvarer,
-dronning Victoria!
-dronning Victoria
personlig.
BAM, BAM, BAMMM!
Vitenskapskaptein,
gratulerer.
For en fabelaktig oppdagelse.
Deres... Deres Majestet.
Og hvem er disse sjarmerende fyrene?
-Det er mannskapet mitt.
-Det vil si assistentmannskapet hans.
Ja, Jeg bruker "mannskapet"
i slangbetydningen.
Yo.
Og jeg er Charles Darwin, Deres Majestet.
Jeg hjalp til med å finne dodoen.
Ja vel, samme det.
Men hvor er det blitt av
den flotte skapningen?
Hviler, Deres Majestet. I skjul.
Jeg slapp henne bare ut til
den store anledningen.
I fall personer med onde hensikter
skulle prøve å ta henne.
Onde hensikter?
Kjære vene.
Vi har en flott dyrehave på slottet
der Polly ville være helt trygg.
Kanskje vi kan
ta vare på henne.
Beklager, Deres Majestet,
men det er helt uaktuelt.
Men hun ville få det fantastisk.
Det er marsvin der, og et esel.
Det kan jeg ikke, Deres Majestet.
Ikke engang for lille meg?
Nei, dessverre, Deres Majestet.
Ingenting betyr mer for en pirat
enn hans trofaste dodo.
Hun er skutas fjærkledde sjel.
Sa du...
..."pirat?"
Pirat? Nei, nei, nei, nei, nei.
Vitenskapsmann.
Ja, den gode, gamle vitenskapen.
Får ikke nok av den.
Blande ting.
Prøverør og bunsenbrennere.
Ser du?
Han er ingen vitenskapsmann!
Han er en pikespeider!
Han er ingen pikespeider!
-Han er en pirat!
-Pirat!
Vent litt.
Dette er en misforståelse. En...
En tåpelig misforståelse. Rolig, karer!
Stans. Jeg kan forklare.
Deres Majestet.
Han har gjemt dodoen.
Hvis du hugger av ham hodet nå,
får vi kanskje aldri vite hvor.
Vent litt.
Man vet ikke hvorfor.
Kanskje det er det kraftige skjegget
eller de flotte tennene
eller den svake duften av kokosnøtt.
Men vi liker denne piraten.
Har du et navn, piratkaptein?
De kaller meg Piratkapteinen.
Vel, Piratkaptein,
vi benåder deg herved
for dine piratforbrytelser.
Du skal bo i London, Piratkaptein,
og underholde oss med
dine historier og ditt vidd.
Og spesielt
din kjære lille dodo.
Helvetes rankefotinger.
Kan vi dra nå?
Det var nære på, Nummer to.
Jeg skal skaffe Deres Majestet den dodoen.
Sørg for det, herr Darwin.
Kaptein?
Kaptein! Kaptein!
Raska på, karer.
Ut på havet der vi hører hjemme.
Ai, ai, kaptein!
Jeg sa det var en dårlig idé å dra til London.
Jo før jeg lukter salt hav...
Kaptein!
Ptro!
Du reiser vel ikke?
Det skal være sikkert.
Du har sviktet meg, Charles.
Se!
-Og, for å være ærlig...
-Kaptein...
...nesen din er for liten for ansiktet.
Men hele London snakker om deg.
BENÅDET!
PIRATKAPTEINEN FORBLØFFER LONDON
Du store, se på det.
De har virkelig lyktes med øynene.
Vi håpet du ville komme på en liten
feiring før du drar.
Vi må rekke tidevannet, kaptein.
-Nei. Du har rett.
-Kaptein,
kom, vær så snill.
Jeg stikker innom en rask tur.
Frekt å si nei.
-Men det er Skinkekveld.
-Tilbake om 20 minutter.
Toppen en halvtime.
Bare få henne...
Varm henne opp uten meg.
Skal vi ikke dra ennå?
Hva med å bli Årets pirat
og vise de andre kapteinene
at han ikke er en taper?
Kom igjen, kaptein.
Kaptein...
-Skål!
-God kveld.
Takk. Tusen takk.
-Kaptein...
-Og du heter?
Frøken Jane Austen.
PÅ KROKEN
Og derfor
vil nok en hai vinne over en Dracula.
Jane Austen,
du må gjerne bruke det i en bok.
Piratkaptein, du er den fødte historieforteller.
Mye bedre enn
den forrige karen som var i skuddet.
Dere har vært så hyggelige.
Kom deg av gårde nå.
Mer å drikke, kaptein?
Skål, Chuck.
Dere er vel ikke
PEANØTTER
-i slekt?
-Hva behager?
Det er bare at dere...
Nei, det var ingenting.
Skål.
Vet du hva jeg har oppdaget, Charles?
Vennene man får etter
at man er blitt berømt
er bedre, sannere venner
enn de man har hatt i mange år før det.
Kloke ord.
SKUMMELSMUGET
Men karene vil mene jeg er en tosk.
Nei. Du, en tosk?
Du er en intellektuell kjempe.
Bare tenk på hvordan
du har skjult Polly
for personene med onde hensikter.
Ja, det gjorde jeg, ikke sant?
Jo.
Og hvor hun enn er gjemt,
er det sikkert et genialt sted.
Det er det.
Du gjetter aldri hvor.
Nei, du er altfor smart for meg, kaptein.
Under nesen på alle sammen.
Under nesen min, i hvert fall.
Ta-da!
Har du hatt Polly i skjegget?
Jeg har faktisk alt mulig der.
Jeg er lei for det, kaptein.
For hva?
HENDA I VÆRET!
Hva...
Hva driver apemannen med?
Det er åpenbart ikke en ekte...
Kom tilbake, landkrabber!
Beklager.
Tok deg!
Ja, ganske fin.
Neptuns lepper, hva pønsker du på?
Jeg er lei for det. Det er ikke min skyld.
"Ikke din skyld?"
Du stjeler Polly,
du skyter hull i min beste hatt.
OPP
Kom igjen.
Forklar deg.
Det er ei jente.
Jeg er håpløst forelsket.
Jeg lytter.
Jeg vet hun liker eksotiske dyr,
og jeg tenkte
at om jeg kunne gi henne dodoen,
ville hun kanskje like meg.
Jeg skammer meg.
Hvorfor sa du ikke det?
Alle har gjort dumme ting
for å imponere jenter.
Du bør spille uinteressert.
Det elsker de.
Hun må være litt av ei jente
som er verdt alt bryet.
Hun er litt av ei jente.
Krakens kjeks!
Herr Darwin.
Ærlig talt, Charles.
Det er hårknuten. Jeg kan ikke motstå den.
Og du har med en venn.
Så fint.
Beklager. Jeg mente ikke å...
Å, skjerp deg.
Klarte du ikke én liten oppgave?
Det er patetisk.
A / A / A / A / H / H / H /!
Jeg ser at jeg har grepet dette
helt feil an, kaptein.
Jeg har kanskje kroppen
til en svakelig kvinne,
men jeg har hjertet og sjelen til
et menneske som virkelig vil ha den dodoen.
Jeg mener å huske at dere pirattyper
er svake for glitrende ting.
Eller forveksler jeg dere med skjærer?
Jeg kan ikke gjøre det.
Polly er familie...
Det er ganske enkelt.
Polly kan leve som
en dronning i dyrehaven min,
og du... Vel...
Med en slik skatt
kan du bli berømt på de syv hav.
Kaptein.
Polly er ikke til Salgs.
Du? Bli Årets pirat?
Du er en sikker vinner, Sir.
Ingen pirater på de Syv hav
kan måle seg med deg.
Men hva med å bli Årets pirat
og vise de andre kapteinene
at du ikke er en taper?
Taper...
Jeg er et svevende hode.
Så kaptei n,
vil du gjøre det rette?
Jeg seiler ut på havet
Ut på bøljan blå
SKI N KEKVELD!
20 minutter, sa han.
Sa han ikke 20 minutter?
Ikke vær redd, karer.
Han ble sikkert forsinket,
dere vet,
på grunn av en kjempeblekksprut eller noe.
Kom igjen, landkrabber!
Det er ham!
Jeg sa jo det!
Jeg sa han ikke ville svikte oss.
Hallo, gutter.
Har dere savnet meg?
Jeg ser syner.
Men... Hvordan?
Godt spørsmål, Nummer to.
Jeg stjal det fra Tower of London.
Stjal du alt dette fra Tower of London?
Det stemmer.
Så brente jeg det ned,
sloss mot en bjørn,
og kysset en prinsesse mens jeg var i gang.
Hva venter dere på?
Ikke bare stå der som noen niser.
Det er et trofé med våre navn på!
Sett kursen mot Blodøya!
Hold an, kamerater!
Og velkommen til
den 59. kåringen av Årets pirat!
Dette er saker,
eller hva, N ummer to?
Kan ikke Polly komme ut nå,
vær så snill?
Ikke så lurt.
Hun er fortsatt sliten.
-Og her er kveldens vert...
... Piratkongen!
Hallo, pirater!
Hallo, Piratkongen!
Noen landkrabber her i kveld?
Nei!
Bak deg!
Jeg er dronning Victoria!
Og jeg hater pirater!
Opp med humøret.
Og nå,
kveldens høydepunkt.
De nominerte til
prisen Årets pirat er:
Svarte Bellamy.
Huggert-Liz.
Trebein Hastings.
Og en overraskende påmelding i siste liten:
Piratkapteinen!
De upartiske dommerne
har telt opp hver pirats skatt og erklært
at årets vinner er
Piratkapteinen!
Unnskyld meg!
Unnskyld meg.
Dette er veldig rørende.
Jeg gråter snart, men...
Bellamy, dette er høyst ureglementert!
Det er dette også!
SLOCOMBE'S
KJÆLEDYRMAT
BENÅDET!
Dronning Victoria har
benådet Piratkapteinen.
Nei!
Hva så?
Hvis du er benådet,
er du teknisk sett ikke pirat lenger.
Og hvis du ikke er pirat,
kan du ikke bli Årets pirat,
kan du vel?
-Nei, det kan du ikke!
-Det stemmer!
Er det sant?
Det er en ganske negativ måte å se det på.
Svikefullt forræderi!
Forrædersk svik!
Du har sviktet piratbrorskapet.
Men, Piratkonge...
Pirathatten og piratfrakken din!
Piratskiltet med øynene.
Og rabattkortet til Tusen Kroker.
Konfisker skatten hans!
Hver minste mynt.
Forsvinn!
Må landkrabbeskammen tynge deg.
Du er herved forvist fra Blodøya!
Du er ikke lenger en pirat!
Og hold deg unna!
Så det var... ikke helt vellykket.
Vi trenger ikke dem
og de dumme prisene deres.
Det beste ved å være pirat
er ikke skatten.
-Det er huggertene.
-Det er Skinkekvelden.
Det er Polly.
Hvor er Polly, kaptein?
Hva mener du? Du vet hvor hun er.
Hun har vært gjennom nok i kveld.
Kaptein...
Ja vel.
Jeg solgte henne til dronning Victoria
for en diger skatt.
Sånn, nå har jeg sagt det.
Kom igjen. Hun var bare en papegøye.
Hun var ikke engang en papegøye.
Tisset alltid på teppene, bet alle.
Hun ga halvparten av oss stivkrampe.
Men hun var vår Polly.
Dere burde være glade på hennes vegne.
Hun lever et liv i luksus.
Spiser gullbarrer pakket inn i svaner.
Hvor skal dere? Kom igjen.
Vi skal ha et eventyr
på et tropisk sted med innfødte damer
med klær som ikke overlater mye
til fantasien.
Det er visst bare du og jeg nå, Nummer to?
Uatskillelige du og jeg.
Oss to mot verden, ikke sant?
Ja?
Som serranoskinke og,
du vet, den andre skinketypen.
Argh.
Du kan ikke bestandig
bare si "argh" i slutten av en setning
og tro at det gjør alt bra igjen.
Ja vel. Greit, gå da. Gå.
Gå!
Jeg trenger egentlig ingen av dere.
Se om jeg bryr meg.
S/S TAPER
ENSOMGATE
TRADISJONELLE.
HÅNDLAGDE BABYKLÆR
THE ROYAL SOCIETY
ÅRETS VITENSKAPSMANN
Du kommer for sent.
Hun er borte.
Charles?
Er det deg?
Hva gjør du her?
Vi er løsgjengere nå. Det minner om
å være vitenskapsmann, men...
...med mindre eksperimenter
og mer drikking av din egen svette.
Men hvor er Polly?
Hvorfor er hun ikke i buret sitt?
Det er for fryktelig.
"Bankett for verdensledere?"
Jeg har vært blindet av kjærligheten.
Victoria ville aldri ha
Polly til dyrehaven sin.
"Tigergryte, spissneshorn-stuing,
"fritert pandafjes?"
Jeg har oppdaget at dronningen
er medlem av en fryktelig, hemmelig
middagsforening.
Konger, dronninger og keisere
fra hele verden
møtes på flaggskipet hennes, QV1,
for å spise de sjeldneste
og mest truede dyrene de kan finne.
I år er høydepunktet...
"Dodo à l'Orange?"
Skal hun spise Polly?
Alt er min skyld.
Jeg er et fryktelig menneske.
Jeg får aldri kjæreste.
Ta deg sammen, mann.
Hør her, Charles,
vi har alle gjort noe utilgivelig.
Jeg sviktet piratæren min,
du sviktet vitenskapen,
og herr Bobo sviktet dyreriket.
-Vi må redde henne.
-Oss?
Imot verdens regenter
på et uinntakelig krigsskip?
Det er umulige odds!
Det er bare umulig
om du stopper opp og tenker.
Vi utviklet oss ikke fra snegler
for å sitte her å drikke vår
egen svette, hva?
Er du med oss, herr Bobo?
HAR / DU / GÅTT / HELT / FRA /
@#%?!!! / VETTET?
Det må jeg si.
Pøh!
Vi klarer oss uten apemannen.
Hva var det du sa om snegler?
Ikke tid til det nå. Kom.
Nå blir dere bordet, nerder.
Det er sant! Du kan se ned damebluser.
Tråkk videre, Charles.
HENDA I VÆRET!
Hjelp!
THEMSEN
BÅTUTLEIE
EUROPA - FRANKRIKE
ARABIA - ARABIAHAVET
Neptuns nesebor. Ikke noe å se.
Hvor kan hun være?
Kaptein?
Tråkk raskere, Chuck!
Hvordan skal vi komme oss om bord?
Dette kan svi litt.
Jeg vet ikke om...
Ta tak i noe!
Bra jobbet.
SJELDNE SKAPNINGER
BANKETT FOR VERDENSLEDERE
Likte Deres Majestet pygméelefanten?
Den er god, men ikke helt
sjelden nok for min smak.
Ikke sjelden nok?
Det har bare blitt sett
tre stykker på 50 år.
Så mange som tre?
Ja ja.
Vent til du ser hovedretten.
Gaston?
Er du der?
Oui, Deres Majestet.
Gaston, jeg tror
-vi er klare.
-Neptuns tenner.
Vi må finne kjøkkenet straks.
Men det er håpløst.
Hvor kan vi...
Og derfor tror jeg at en hai
-vil vinne over en Dracula.
-Nei!
Men en Frankenstein mot en brennmanet,
det er noe annet.
Klar bane, Chuck.
Chuck?
Det går bra, Charles, jeg kommer!
TJÆRELAGER
-Ikke vær redd, jeg skal bare...
-Charles?
Hold ut!
Charles?
FJÆRFE
Poseidons lepper!
Er alt i orden, Charles?
Du der!
Hva gjør dere her?
Et godt spørsmål.
Alle eksotiske dyr skulle vært
levert til kokken nå.
-Hva?
-Hva er det?
En slags and?
Ja. Ja, det er det.
Kvakk, kvakk.
Fort. Kjøkkenet er den veien.
Ja, kom igjen! Fortsett.
Kvakk, kvakk.
Da begynner vi, min skjønne.
På tide å bli...
...délicieux!
Mon dieu!
Polly, kom til pappa.
Jeg er så lei for det, jenta mi.
Jeg skal aldri forlate deg igjen.
Jeg lover.
Jeg skal aldri forlate deg.
Kanskje vi bør gå nå.
Ja, selvfølgelig.
Tilbake til ballongen.
Gaston?
Hallo?
Kaptein. Nei.
Hallo, Deres Majestet.
Dodoen kommer tout de suite.
-Dette er ikke så lurt.
-Claudette est dans la bibliotheque.
Jeg tror vi...
Men man kan ikke
påskynde maten, Deres Majestet.
Det er en Svært omStendelig oppSkrift.
Og dodo er en svært fetende rett.
Kanskje ikke så bra for deg.
Kaloriene legger seg rett
på de lubne lårene dine.
-Kaptein.
-Et øyeblikk på leppene,
er et liv på...
Zut alors!
Ser man det.
Piratkapteinen.
Her er du igjen. Og...
Du store.
Er det herr Darwin under de fjærene?
Hallo.
For en hyggelig overraskelse.
Jeg tror at jeg innerst inne...
...alltid har elsket deg, Charles.
Jøsses.
Er det sant?
Nei!
Gi meg dodoen min!
Vær fornuftig, Vickie.
Det er bare deg, en bitte liten dronning,
mot meg, havets skrekk.
En garde!
Kjære vene!
Stakkars forsvarsløse meg.
Hva kan en pike gjøre?
Rolig nå.
Forsiktig.
Vet du hvorfor jeg hater pirater?
Barndomstraume?
Bitt av en pirat da du var baby?
Skjeggmisunnelse?
Det er fordi dere er passé.
Dere er dinosaurer!
Alt "havets romantikk"-tøvet!
Hvor var vi?
Se på deg.
Du skulle vært utdødd.
Sammen med den lille vennen din!
Synd man ikke kan spise pirater.
Men du smaker sikkert rankefoting.
Men kjære lille Polly, derimot, blir
helt nydelig!
Herr Bobo?
Gi meg middagen min!
-Kaptein, ta imot!
-Nummer to!
Beklager, Vickie.
Dodo er tatt av menyen.
Nei, nei, stans!
Stans!
Jeg blir most av store eddiktønner!
Bra jobbet, Chuck.
Nummer to, hva gjør du her?
Hvordan fant du meg? Hvor er karene?
Ikke vær redd, de jobber med saken.
Alt er takket være herr Bobo.
Han rodde over halve havet
for å fortelle hva du skulle gjøre.
Og jeg tenkte at du
pleier å være surret inn i pølser
og i livsfare
omtrent i denne delen av eventyret.
Ja.
Hør, Nummer to, jeg...
Jeg vet at jeg sviktet deg.
Unnskyld.
Jeg har sviktet alle.
Jeg...
Jeg har gjort fæle ting i min piratkarriere.
Som da jeg brukte
babyer som blekksprutagn.
Eller da jeg trodde det ville
gå bra å la en skilpadde styre skuta.
Men poenget er...
Det jeg prøver å si, er...
Du ville angripe
dronning Victorias flaggskip helt alene
for å redde Polly.
Ja, jeg er redd for det.
Det er usedvanlig idiotisk.
Ja.
Det er også grunnen til at jeg og karene
fortsatt synes
NATRON - EDDIK
at du er den beste piraten på de syv hav...
ÅH / ÅH!
Milde himmel!
Nei!
Polly!
Ikke prøv deg.
Kaptein?
Si farvel til din nebbete lille venn.
Sånn ja, Polly. Klippe, klippe.
Kom igjen, lille dodo. Bit.
Den lubne dama har Polly!
Klippe, klippe.
Bit!
Bit, dumme fugl!
Nei!
Dodoen min!
Polly!
Middagen min!
Rankefotinger.
Godt gjort, sir.
Ja!
Jippi, kaptein!
Flott innsats, sir.
Jippi!
Dette er vårt mest uventet
hjertevarmende eventyr.
Dette blir du hengt for! Pokker ta deg!
Og når du har hengt ferdig,
hugger jeg av deg hodet!
Jeg skal legge det i en kanon
og skyte det til solen!
Betyr det at han ikke er benådet lenger?
"Benådet?"
Du er fredløs i hele verden!
Det blir en høyere dusør for deg
enn noen annen pirat før deg!
Hele verden vil kjenne ditt navn!
Velkommen hjem,
kaptein.
HIPP / HIPP / HURRA!
-Vi ses!
-Ha det!
Ha det!
Det har vært hyggelig, Charles.
Lykke til med vitenskapen.
-Takk, kaptein.
-Og et lite råd,
anlegg skjegg.
Da blir fjeset ditt mindre klumpete.
ETTERSØKT - PIRATKAPTEINEN
DUSØR - 1 00 000 DUBLONER
1 00 000 dubloner.
Ikke verst, herr Bobo?
Årets pirat
Det... Jeg...
-Er det en blekksprutarm?
-Ja.
Og det er ørevoksen min.
Det handler ikke om trofeene eller skatten.
Det handler om hvem du er.
Du er vel ikke...
Ikke en kvinne
forkledd som mann, Nummer to?
Nei.
For det skjer overraskende ofte til sjøs.
Kom an, karer.
Skattkistene plyndrer ikke seg selv.
Heis flagget!
Ai, ai, kaptein!
Sett kursen mot eventyr!
Ser du? Det var det jeg sa.
Sa jeg ikke det?
Bare til pynt, du liksom.
Slutt
INGEN DODOER BLE UTRYDDET
UNDER INNSPILLINGEN AV DENNE FILMEN